---
title: useId
date: 2024-07-17 00:00:00 -100
categories: [React, Hooks]
tags: [react, hooks, useid]
---

# useId

El hook `useId` no es una función estándar de React. Sin embargo, puedo mostrarte cómo podrías implementar una función personalizada en React para generar identificadores únicos, lo cual es una tarea común al trabajar con listas dinámicas o componentes reutilizables donde necesitas identificar de manera única elementos dentro de la interfaz de usuario.

### Implementación de `useId`

Para crear un hook personalizado llamado `useId`, podemos utilizar el hook `useState` de React para manejar un contador interno que se incrementa cada vez que se llama a `useId`. Esto asegura que cada vez que necesitemos un nuevo identificador, obtenemos uno único.

```jsx
import { useState, useRef } from 'react'

// Función generadora de identificadores únicos
function generateUniqueId() {
    return Math.random().toString(36).substr(2, 9)
}

// Hook personalizado useId
function useId() {
    const [id, setId] = useState(generateUniqueId())

    const regenerateId = () => {
        setId(generateUniqueId())
    }

    return [id, regenerateId]
}

export default useId
```

### Uso de `useId`

Ahora puedes usar `useId` en cualquier componente funcional de React para obtener un identificador único y opcionalmente regenerarlo si es necesario.

```jsx
import React from 'react'
import useId from './useId' // Asegúrate de importar el hook desde el archivo correcto

function MyComponent() {
    const [uniqueId, regenerateId] = useId()

    return (
        <div>
            <p>Unique ID: {uniqueId}</p>
            <button onClick={regenerateId}>Regenerate ID</button>
        </div>
    )
}

export default MyComponent
```

### Desglose del Ejemplo

-   **Implementación de `useId`**:

    -   **`generateUniqueId`**: Esta función genera un identificador único utilizando `Math.random()` y `toString(36)`. Puedes ajustar esta función según tus necesidades para generar identificadores de diferentes maneras.
    -   **`useId`**: Utiliza el hook `useState` para mantener el estado del identificador único. También proporciona una función `regenerateId` para regenerar el identificador cuando sea necesario.

-   **Uso de `useId` en un Componente**:
    -   **`MyComponent`**: Utiliza `useId` para obtener un identificador único `uniqueId`. También proporciona un botón que permite regenerar el identificador llamando a `regenerateId`.

### Consideraciones Adicionales

-   Puedes ajustar la función `generateUniqueId` para generar identificadores que se ajusten a tus requisitos específicos, como longitud o patrón.
-   Es importante que el identificador generado sea único dentro del contexto de la aplicación o del componente donde se utiliza `useId`.

Este enfoque te proporciona una manera sencilla y efectiva de gestionar identificadores únicos en tus aplicaciones React, lo que es crucial para evitar conflictos y asegurar el correcto funcionamiento de componentes dinámicos y reutilizables.
